### 代码校验
@BeforeAll 注解是在任何其他测试操作之前运行一次的方法。 

@AfterAll 是所有其他测试操作之后只运行一次的方法。两个方法都必须是静态的。

@BeforeEach注解是通常用于创建和初始化公共对象的方法，并在每次测试前运行。

如果你必须在每次测试后执行清理（如果修改了需要恢复的静态文件，打开文件需要关闭，打开数据库或者网络连接，etc），那就用注解 @AfterEach。

JUnit 使用 @Test 注解发现方法，并将每个方法作为测试运行。

#### 测试代码覆盖率
测试覆盖率，同样也称为代码覆盖率，度量代码的测试百分比。百分比越高，测试的覆盖率越大。但并不是代码测试越多，代码越好。

#### 前置条件
前置条件的概念来自于契约式设计(Design By Contract, DbC), 利用断言机制实现。

##### 断言
断言通过验证在程序执行期间满足某些条件，从而增加了程序的健壮性。java的断言语句包括以下的两种
1. assert boolean-expression；
2. assert boolean-expression: information-expression;

使用1通常不会有过多的输出信息，见文件[Assert1](Assert1.java)
如果你使用 information-expression ， 将生成一条有用的消息作为异常堆栈跟踪的一部分。
最有用的 information-expression 通常是一串针对程序员的文本：

还可以通过编程的方式通过链接到类加载器对象（ClassLoader）来控制断言。类加载器中有几种方法允许动态启用和禁用断言，
其中 setDefaultAssertionStatus () ,它为之后加载的所有类设置断言状态。见文件[LoaderAssertions.java](LoaderAssertions.java)

##### guava断言
因为启用 Java 本地断言很麻烦，Guava 团队添加一个始终启用的用来替换断言的 Verify 类。

##### 使用断言进行契约式设计
在面向对象编程中，服务通常由对象提供，对象的边界 — 供应者和消费者之间的划分 — 是对象类的接口。

- 检查指令

检查指令说明你确信代码中的某个特定属性此时已经得到满足。检查指令的思想是在代码中表达非明显性的结论

- 前置条件

前置条件确保客户端(调用此方法的代码)履行其部分契约。

-后置条件

后置条件测试你在方法中所做的操作的结果。这段代码放在方法调用的末尾，在 return 语句之前(如果有的话)。

- 不变性

不变性保证了必须在方法调用之间维护的对象的状态。但是，它并不会阻止方法在执行过程中暂时偏离这些保证，它只是在说对象的状态信息应该总是遵守状态规则：
1. 在进入方法时
2. 在离开方法之前

根据这个描述，一个有效的不变性被定义为一个方法，可能被命名为 invariant() ，它在构造之后以及每个方法的开始和结束时调用。方法以如下方式调用：
`assert invariant();`
##### dbc+单元测试
前置条件用preconditions
后置条件用postconditions

#### 测试驱动开发
JUnit5 中最复杂的新功能之一：动态测试生成。 顾名思义，通过它你可以使你所编写的代码在运行时生成测试，而不需要你对每个测试显式编码。 
 
JUnit5 提供了几种动态生成测试的方法，但这里使用的方法可能是最复杂的。 *DynamicTest.stream() *方法采用了：
1. 对象集合上的迭代器 (versions) ，这个迭代器在不同组的测试中是不同的。 迭代器生成的对象可以是任何类型，但是只能有一种对象生成，因此对于存在多个不同的对象类型时，必须人为地将它们打包成单个类型。
2. Function，它从迭代器获取对象并生成描述测试的 String 。
3. Consumer，它从迭代器获取对象并包含基于该对象的测试代码。

使用TestFactory进行注释以及测试运行

DynamicTest的相似使用方式见[DynamicStringInverterTests.java](tests/DynamicStringInverterTests.java)

#### 日志
一般采用SLF4J,这个为多个日志框架提供了完好的调用方式，包括java.util.logging,logback,和log4j。

SLF4J日志等级-7个
1. severe-severe()
2. warning-warning()
3. info-info()
4. config-config()
5. fine-fine()
6. finer-finer()
7. finest-finest()

#### 调试
Java 调试器（JDB）是 JDK 内置的命令行工具。只要安装了 JDK 就可以使用 JDB 

#### 基准测试
基准测试意味着对代码或算法片段进行计时看哪个跑得更快，
微基测试不一定总能得到好的分析结果

#### JMH的引入
微基准测试系统

#### 剖析和优化
1. 剖析器可以找到这些导致程序慢的地方
2. 剖析器收集的信息能显示程序哪一部分消耗内存，哪个方法最耗时。
3. 剖析器能关闭垃圾回收，从而帮助限定内存分配的模式。
4. 剖析器还可以帮助检测程序中的线程死锁。

