### 内部类
#### 创建内部类
1. 创建内部类的方式就如同你想的一样——把类的定义置于外围类的里面：
2. 当生成一个内部类的对象时，此对象与制造它的外围对象（enclosing object）之间就有了一种联系，所以它能访问其外围对象的所有成员，而不需要任何特殊条件。此外，内部类还拥有其外围类的所有元素的访问权。
3. 当某个外围类的对象创建了一个内部类对象时，此内部类对象必定会秘密地捕获一个指向那个外围类对象的引用。然后，在你访问此外围类的成员时，就是用那个引用来选择外围类的成员。
此时要求内部类为非static的
4. 使用.this和.new
5. 要想创建内部类的对象，必须使用外部类的对象来创建给内部类对象，见[DotNew.java](DotNew.java),使用.new来创建
6. 内部类的权限可以设置为protected或者private
7. 内部类的外围类中实例化内部类之后的对象可以使用全部变量和方法，无论其访问权限如何，而非外围类的其他类则只能使用public内部类的public方法和属性，同包的话还可以
使用具有包访问权限的方法和属性

#### 内部类方法和作用域
创建内部类的理由
1. 如前所示，你实现了某类型的接口，于是可以创建并返回对其的引用。
2. 如前所示，你实现了某类型的接口，于是可以创建并返回对其的引用。

内部类以及作用域
1. 一个定义在方法中的类，局部内部类
2. 一个定义在作用域内的类，此作用域在方法的内部
3. 一个实现了接口的匿名类
4. 一个匿名类，它扩展了没有默认构造器的类
5. 一个匿名类，它执行字段初始化
6. 一个匿名类，它通过实例初始化实现构造
7. 匿名内部类构造函数如果带参，那么这个参数会要求指定为final，即使不显式指定，编译器也会隐式地指定为final

参考[Parcel5.java](Parcel5.java),[Parcel6.java](Parcel6.java),[Parcel.java](Parcel7.java)
，[Parcel8.java](Parcel8.java),[Parcel9.java](Parcel9.java),[Parcel10.java](Parcel10.java),[Parcel7b.java](Parcel7b.java),

#### 嵌套类
如果不需要内部类对象与其外围类对象之间有联系，那么可以将内部类声明为 static，这通常称为嵌套类。
想要理解 static 应用于内部类时的含义，就必须记住，普通的内部类对象隐式地保存了一个引用，指向创建它的外围类对象。然而，当内部类是 static 的时，就
不是这样了。嵌套类意味着：
1. 要创建嵌套类的对象，并不需要其外围类的对象。
2. 不能从嵌套类的对象中访问非静态的外围类对象。
3. 内部类不允许有static数据和static字段，也不能有嵌套类——重要的特性，(嵌套类中可以有内部类，内部类中不能有嵌套类)，
[《为什么非静态内部类中不能有static属性的变量，却可以有static final属性的变量？》](https://blog.csdn.net/WuchangI/article/details/79182850),
最重要的是第六点，需要看JVM的相关知识
4. 嵌套类可以是接口的一部分，
5. 一个类无论嵌套多少层，他都可以访问所有它所嵌入的外围类的所有成员

#### 为什么需要内部类
1. 一般说来，内部类继承自某个类或实现某个接口，内部类的代码操作创建它的外围类的对象。所以可以认为内部类提供了某种进入其外围类的窗口。
2. 每个内部类都能独立地继承自一个（接口的）实现，所以无论外围类是否已经继承了某个（接口的）实现，对于内部类都没有影响。
3. 如果拥有的是抽象的类或具体的类，而不是接口，那就只能使用内部类才能实现多重继承

#### 内部类的特性
1. 内部类可以有多个实例，每个实例都有自己的状态信息，并且与其外围类对象的信息相互独立。
2. 在单个外围类中，可以让多个内部类以不同的方式实现同一个接口，或继承同一个类。
3. 创建内部类对象的时刻并不依赖于外围类对象的创建
4. 内部类并没有令人迷惑的"is-a”关系，它就是一个独立的实体。

#### 闭包与回调
适用于框架之类的场景

#### 继承内部类
因为内部类的构造器必须连接到指向其外围类对象的引用，所以在继承内部类的时候，事情会变得有点复杂。

继承内部类时，必须传递一个指向外围类的引用

#### 覆盖内部类


#### 局部内部类
局部内部类不能有访问说明符，因为它不是外围类的一部分；但是它可以访问当前代码块内的常量，以及此外围类的所有成员。